잘 잤어요?
네
[멋쩍어하는 소리]
[옅은 웃음소리]
(우여) 커피 내려 줄게요
천천히 나와요
[한숨소리]
[거친 숨소리]
그래, 어색해할 거 없어
나도 이제 어른인데, 뭐
그러니까 담담하...
[밝은 음악]
[놀란 숨소리]
하
[한숨소리]
괜찮아, 응?
(우여) 연륜 있는 나이잖아
[밝은 음악]
하
[침 넘어가는 소리]
초연하자
앗, 뜨거워
후
침착하자
[익살스러운 음악]
[음흉한 효과음]
[한숨소리]
(담 독백) 담담할 수가 없다
과제가 눈에 안 들어온다
(우여 독백) 초연할 수가 없다
아무것도 눈에 안 들어온다
[한숨소리]
(담 독백) 그만 생각하자
(우여 독백) 그만 떠올리자
[괴로워하는 신음]
[한숨소리]
(담) 그럼 오늘 하루도
수고하시고요
커피도 좋지만 식사도 꼭 챙겨 드세요
(우여) 담이 씨도 과식하지 말고
적당히 먹고요
(담) 치
[담 옅은 웃음소리]
그럼 저는 저쪽으로
그래요
수업 끝나고 전화해요
네
(담) 안녕히 가세요, 어르신
(수경) 담!
뭐야? 커플 맞아?
90도 인사에, 극존칭에
무슨 사극도 아니고
어르신이라는 호칭까지
- (담) 뭐
- (수경) 아유
너 이 언니가 어디까지
가르쳐 줘야 해?
(수경) 야, 담아
(담) 오지 마!
(담) 일찍 왔다?
(재진) 응
밥은?
안 먹었어
- (재진) 배고파
- (수경) 허니, 내 사랑~
아기야, 베이베~
- (담) 왜 이래?
- (재진) 아침부터 섬짓하게
왜 이러냐?
아이, 그냥 연인들끼리
부를 수 있는 애칭들을
몇 개 시범 보여 봤어
(수경) 세상에 이렇게나
부를 수 있는
애칭이 많은데 우리 담이는 왜 하필
어르신 같은 걸 골랐을까 싶어서
어르신이 왜? 너도 좋다고 그랬잖아
너만의 어르신을 만들고 싶다며
그거야 신 교수님 여친이
서 교수님인 줄 알았을 때 얘기지
(수경) 두 분은 연륜이
좀 있으시니까
아, 귀엽게들 사귀시네
그런 마음에서 했던 소리고
넌 스물두 살에
올드 하게 이게 뭐냐?
- (담) 치
- (수경) 도재
네가 한번 말해 봐봐
응, 자기야, 보고 싶었어요
- (재진) 아...
- (수경) 이런 여친이랑
[대금 소리]
어르신, 뵙고 싶었습니다
이런 극존칭 쓰는 여친이랑
둘 중에 뭐가 더 나아?
(재진) 네가 하니까
둘 다 끔찍하긴 한데
그래도 첫 번째가 낫지
야, 아무튼 이게 현실이야, 담
(수경) 신 교수님 이제
30대 초반이신데
너랑 연인처럼 지내고 싶으시겠냐
아니면 어르신 대접받고 싶으시겠냐?
하긴 그 어르신이라는 호칭 들으면
누가 데이트하는 줄 알겠냐
양로원에 봉사활동하러 온 줄 알지
양로원 봉사활동?
(재진) 그렇잖아
뭔가 자기야라는 호칭이
같이 펍에 가서 나초에 맥주 마시는
느낌이면 뭔가 어르신이라는 호칭은
계곡 끌려가서 한방능이백숙 먹을
그런 느낌?
한방능이백숙?
응
아니...
(담) 아이
나도 달달하게 좀 부르고 싶다
근데 왜 이렇게 못 견디겠지?
막 꼬집고 싶고, 으
하
그래도 나도 한 번쯤은
허니~
내 사랑~
자기야, 보고 싶었어요~
[담 헛구역질하는 소리]
못 해, 절대 못 해
(학생1) 오빠~
- (학생2) 응?
- (학생1) 우리 오늘 뭐 먹을까?
(학생2) 우리 영옥이
먹고 싶은 거?
[웃음소리]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
우리 맛있는 거 먹자, 오빠
오빠 정도는 나도
할 수 있지 않을까?
[휴대전화 진동음]
(우여) 담이 씨, 수업 끝났으면
집에 같이 갈까요?
그래
어르신도 이렇게 노력하고 계시는데
나도 한번 해보자
(담) 오빵~
[웃음소리]
어우...
(학생3) 오빠
- (학생4) 왔어?
- (학생3) 응
가자
할 수 있어
(담) 저 왔어요, 오빠
- (우여) 네?
- (담) 네?
잘 못 들었어요
저 아무 말도 안 했는데요
아, 배고프다
(담) 아, 배고프다
뭐 먹을까요?
아, 그...
(담 독백) 그래, 다시 한번
시도해 보자
(상인) 오빠~
오빠, 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
옆에 있는 언니
목걸이 하나 사줘 봐봐, 오빠
- (상인) 여자들은 원래...
- (담 독백) 처음 본 사이에
심지어 누가 봐도 조카뻘인데
오빠 소리를 저렇게 많이 하다니
저 대찬 성격
부럽다
언니, 언니, 언니
(상인) 언니는 그레이에 화이트니까
반짝반짝 실버...
저희 다음에 다시...
(상인) 다음에 언제 올 건데요?
- (담) 다음에...
- (상인) 금방 와야지
(상인) 이렇게 한 바퀴만 돌고 와요
둘이 너무 잘 어울려, 오빠, 알죠?
꼭 잡으세요
좋은 하루~
근데 우리 어디 가는 거예요?
메뉴는 정했어요?
아, 저는 다 좋은데
혹시 먹고 싶은 거 있어요, 오...
(상인) 오빠~
오빠, 오빠, 오빠
오므라이스 어때요?
오므라이스
- (우여) 좋네요
- (담) 좋죠?
가요
[익살스러운 음악]
하
(담 독백) 마지막으로
한 번 더 시도해 봐?
사촌 오빠 부르는 거라고 생각하면
덜 오그라들 것 같은데
골랐어, 담아?
(우여) 아직 못 골랐어?
[밝은 음악]
어, 그냥 우리도
좀 더 연인처럼
자연스럽게 지내면 어떨까 해서
(우여) 호칭도 편하게 하고
말도 놨으면 싶은데
(담) 아, 갑자기 왜...
설마 아까 제가
오, 오빠라고 한 거 들었어요?
아...
아, 그게, 그, 미리 예습한 거예요
그러니까 그, 어르신도 이제 곧
인간이 되실 거잖아요
근데, 그러면 이제 999살이 아니라
오빠라고 불러도 되는 나이가
되는 거잖아요
그래서 연습한 건데
오글거리죠?
아니
난 좋은데
그러면 이제 가끔씩
오빠라고 불러도 돼요?
응, 담아
(우여) 나도 가끔씩 말 놓을게
괜찮지?
네
(우여) 뭐 먹을래, 담아?
(담) 아무거나요, 오빠
[웃음소리]
(재진) 와, 이게 진짜
이담이 좋아할
미친 단맛인데, 그렇지?
응
(재진) 담이는 데이트 간 거지?
(수경) 응, 완전 폭풍 연애 중
아, 이 폭풍 같은 연애가
폭풍처럼 지나가지 말아야 할 텐데
오래 가야 할 텐데 걱정이다
걱정이 과하네 알아서 잘하겠지
과하게 울고불고하는 걸
봤으니까 이러지
(수경) 전에 한 번 헤어졌을 때
나 담이가 그렇게 무너지는 거
처음 봤단 말이야
애들 사이에서도
계속 말 나오는 것 같고
아, 험난한 사랑의 길로 들어선
내 친구가 난 심히 걱정스럽다
[한숨소리]
게다가 그 담이 성격도 좀 걸리고
이담 성격이 왜?
나는 의리 있고 박력 있어서
좋던데 형제 같고
그러니까
교수님한테도 형제같이 구니까
(수경) 문제라 이거지
어르신이라는 애칭에 극존칭에
야, 오글거려서 아직
키스도 못 한 거 아니야?
야, 그...
우리 그래도 엄연히
염색체가 다른 사이끼리
이런 대화는 좀 하지 말자
좀 별로다
뭐야? 왜 갑자기 보수적인 척?
마인드는 완전 할리우드이신 분이?
뭔 소리야?
너..
혜선이랑 사귀기 전에 원 나이트...
야, 그 얘기를 왜 해!
이씨
(수경) 너 혹시라도 혜선이한테
진지한 마음 생겼으면
네가 원 나이트...
한 적 있는 남자라는 거
절대 비밀로 해라
- (재진) 어?
- (수경) 이 여자들은
스킨십에 있어서 진중하고
조심스러운 타입을 좋아한단 말이야
날 소중하면서 생각하면서 지켜주는
남자가 멋있으니까
이 가벼운 놈아
가, 가, 가벼운 놈?
[휴대전화 진동음]
어, 혜선아
어, 조별 모임 끝났어?
(재진) 고마워, 혜선아
내가 데려다줘야 하는데
차는 내가 있는데 네가 왜
조선 시대 남자처럼 굴지 마
조선 시대 남자는
이미 많이 만나 봤으니까
어?
(혜선) 아니...
나이에 맞게 연애하자는 얘기야
혜선아, 잠깐만
[긴장되는 음악]
(혜선 독백) 뭐지?
키, 키스 타이밍인가?
요즘 애들은 이렇게
맥락 없이 하는 거?
(재진 독백) 뭐지?
뭔가 오해한 것 같은데
아직 난 마음의 준비가...
됐어
혜선이가 준비됐는데
나 따위 준비가 뭐가 중요해?
(수경 회상) 날 지켜주면서
소중하게 대하는
[웅장한 음악]
그런 남자가 멋있으니까
[놀란 소리]
(수경 회상) 이 가벼운 놈아
가벼운 놈아
가벼운 놈아...
나 가벼운 놈 아니야!
뭐?
- (재진) 어?
- (혜선) 어?
아, 그게, 내가, 그러니까
그러니까 생각보다
몸무게가 많이 나간다고
(재진) 이게 보기에도 그렇지만
이게 다 근육이라서 한...
- (혜선) 어...
- (재진) 77kg 나갈걸?
응
알겠는데 정육점도 아닌데
갑자기 왜 무게 자랑을
자, 자랑은 아니고
아, 그리고 이거 붙었어
[밝은 음악]
응?
아, 이거 떼주려고...
아
그나저나 깜빡 졸았네
나 방금 이러고 잠든 것 같은데
오래 잤어?
아니야
한, 한 10초밖에 안 잤어
아, 그렇구나
다행이다
앞으로는 잠들면 바로 깨워줘
어, 바로 깨워줄게
어
[멋쩍은 웃음소리]
(혜선 독백) 자연스러웠어
키스를 바라는 여자보다는
뜬금없이 자는 여자가 낫지
(재진 독백) 자연스러웠어
냉큼 키스하는 가벼운 놈보다는
눈치 없는 남자가 낫지
[한숨소리]
(담) 어, 시간이 벌써 이렇게
어르신, 오늘 수업도 많으셨는데
안 피곤하세요?
이렇게 같이 있으면
피곤한 줄도 모르겠어요
제가 무슨 피로 회복제도 아니고
그건 오버다
오버 아닌데
난 오빠인데
놀리지 마세요
아이, 나도 어르신처럼
그렇게 막 자연스럽게 하고 싶은데
괜히 좀 쑥스럽기도 하고
좀 그래서
아무튼 그렇다고요
사실 나도 어색하고
쑥스럽기도 한데
그래도 이런 감정들까지도 다
좋은 것 같아서
[옅은 웃음소리]
[한숨소리]
뭐 하세요?
아
구슬을 좀 보고 있었어요
좀 더 푸르게 변했길래
(담) 아, 진짜요?
내 눈에는 안 보이는데
얼마나 변했는데요?
반보다는 많고
온전한 것보다는 부족하고?
그렇게 말하니까 잘 모르겠는데
아, 잠시만요, 어르신
[밝은 음악]
[문 소리]
- (우여) 이 정도?
- (담) 오, 대박이다
그동안 인간성이라는 게
많이 생겼나 봐요
진짜 이만큼만 더 채우면
인간 될 수 있다는 거잖아요, 이제
(담) 우와~
오, 좋아하는 것 좀 봐
뭐, 좋기는 하니까
그래도 아쉽기는 하네요
(우여) 구슬 물들이는 거
정기가 아니라 인간성이라는 걸
진작에 알았으면 좋았을 텐데
진작에 알았더라도
나 없었으면 불가능했을걸요?
전부 담이 씨 덕분이에요
너무 고마워요
앞으로도 나만 믿어요
(담) 아, 우리 이거
저기다가 붙여놔요
붙여놓고
[담 힘주는 소리]
아
어르신, 이거 푸르게 변할 때마다
색칠해 주세요
이제 거의 다 온 것 같은데
막판 스퍼트를 어떻게 내지?
[개운한 신음]
(담) 응?
좋은 생각 났다
(우여) 응?
(담) 아니, 구슬이
저렇게 변한 김에
막판 굳히기 같은 거 들어가면
어떨까 생각했거든요
근데 또 제가
어르신을 이렇게 붙잡고
칸트의 도덕론 같은 걸
가르칠 수는 없잖아요
현재 나는 고졸 어르신은 박사
그리고 칸트가 태어났을 때
이미 700살이었을 우리 어르신
[우여 옅은 웃음소리]
(담) 그러니까 그런...
이론적인 거 말고
뭔가 실전에서 할 수 있는
인간성을 키울 수 있는 게
뭐가 있을까
생각을 해봤는데요
뭐든지 꾸준히 하다 보면
습관이 되게 마련이잖아요
뭐, 예를 들어서
저는 야식을 꾸준히 먹고
운동을 꾸준히 안 했더니
이런 몸이 되었죠
아
설득력 있네요
(담) 뭐, 아무튼
좋은 사람이라는 게
딱 정해져 있는 것도 아니고
그냥 나쁜 말, 나쁜 행동 안 하고
오늘 하루 넘기기 그리고 가능하면
하루에 한 번 좋은 일 하기
이런 습관을 가져보는 게 어떨까요?
좋아요
해봐요, 우리
그럼 오늘부터 시작하는 겁니다
어르신
근데 전부터 궁금했는데
인간 되면 뭐가 제일
먼저 하고 싶으세요?
글쎄요
어느 순간 퇴색된 바람이라
생각해 본 적이 없어요
- (담) 아...
- (우여) 지금은 그냥
담이 씨 옆에 오래 있고 싶어요
[멋쩍은 웃음소리]
아이, 그래도 버킷 리스트 같은 게
있으면 동기 부여도 되고
좋을 것 같은데
[타이어 마찰음]
우리 같이 생각해 봐요
(담) 아!
아, 깜짝이야
- (우여) 괘, 괜찮아요?
- (담) 아, 네
(담) 아, 깜짝이야
아
짜증 나네
어르신
나쁜 말 안 하기로 했잖아요
[익살스러운 음악]
[멋쩍은 웃음소리]
짜증 나네요
어르신
예쁜 말투로 얘기한다고
다 예쁜 말 아닌 거 아시죠?
그렇게 웃으면서 욕하니까
더 사이코패스 같...
(담) 아니, 더 이상하단 말이에요
아
네, 알겠어요
제가 노력할게요
[담 옅은 웃음소리]
[목기침 소리]
우리 교수님이야
교수가 학교에서 뭐 하는 거야?
[싸늘한 바람소리]
웬일이래...
(담) 어르신
지금 나쁜 생각 하셨죠?
(우여) 네?
아이, 그럴 리가요
아닌데 눈빛 보니까 한 것 같은데
그렇죠?
(담) 음식 생각을 계속하다 보면
과식으로 이어지듯이
나쁜 생각을 계속하면
나쁜 행동으로 이어진다고요
앞으로는 주의해 주세요, 네?
노력할게요
[휴대전화 진동음]
응
(수경) 고대사 리포트 다 했어?
어, 어떡해
고대사 리포트 안 가져왔다, 집에서
당장 수업 없으니까
제가 태워다 줄게요
아니요 고대사가 1교시라서 지금
10분 남았어요
망했다
그럼 할 수 없겠네요
(우여) 가요
아, 도술로요?
(담) 하긴, 구슬 변하는
속도로 봐서는
금방 인간 될 것 같으니까
그 전에 빨리빨리 써요
[도술 효과음]
아, 깜짝이야
갑자기 뭐야!
아니, 왜 여, 여기로
간 떨어질 뻔했네
하긴
999살이면 길눈 어두워져
집에 못 찾아갈 나이기는 해
길눈 어두워 집에
못 찾아가는 게 아니라
- (우여) 도술 미스로...
- (혜선) 그러니까
도술 미스 낸 것도
늙어서 기력 달려서 그런 거 아니냐고
(혜선) 그래
999살이면
한창 기동력 떨어질 나이기는 해
(우여) 그래도 이 차를
대로 한복판에
멈추게 할 기력은 남은 것 같은데?
이동시켜 줘?
아, 어르신, 나쁜 말 안 하기로
했잖아요
나쁜 말 안 하려면
빨리 사라지는 편이 나을 것 같아요
혜선아, 갈게
[목 가다듬는 소리]
[도술 효과음]
아 이번에는 됐다
근데 방금 전에는
왜 안 됐던 걸까요?
혜선이 말 들어보면 그랬던 적
없는 것 같은데
그러게요
조금 피곤했나?
아
컨디션이 조금 안 좋으셨구나
아, 늦겠다 저 리포트 가져올게요
[문 소리]
(다영) 정말요?
선배, 진짜
유학 가요?
그렇게 됐다
(대훈) 얘 원래
아버지 사업 물려받기로 해서
예전부터 유학 가네 마네 했었거든
아니, 그러니까 가네 마네 하던 게
왜 갑자기 확정이 된 건지 해서
(다영) 선배
혹시 이담 때문에...
내가 그렇게 호구로 보여?
말도 안 되는 소리 하지 말고 너희
담이 사진 올린 거나 제대로 사과해라
- (대훈) 야, 같이 가
- (다영) 선배
(다영) 선배, 선우야~
뭐야?
아니, 이담이 행동 똑바로 안 하고
선배한테 여지 줬다가
뒤에서 교수님한테
꼬리 친 거 팩트잖아
그깟 사진 좀 올린 게 뭐라고
우리한테만 난리야!
내 말이
왜 자꾸 이담 편만 들어?
어이가 없네
[휴대전화 진동음]
하
[목 가다듬는 소리]
네, 선배
네, 저희가 찾아서 갈게요
(무근) 사실 여전히 좋아해요
선배는 이런 내 마음 모르겠죠~
이야, 정석아
에타에서 공개적으로 정성스럽게
정식으로 고백받으면
우리 정석이는 어떤 기분이야?
그만해
아, 내가 이런 경험이
없어서 그래, 어?
- (무근) 막 사람이 설레고...
- (다영) 다영이 왔어요~
- (무근) 찌릿찌릿, 우후~
- (진) 서진이도 왔어요~
- (무근) 왔니?
- (다영) 이거 맞죠, 선배?
응, 수고했어
야, 너희 에타에 그거 봤냐?
- (다영) 네, 봤어요
- (무근) 아니, 누가 정성스럽게
(진) 그러니까 우리도 그거 봤다고요
(다영) 2년 전에
정석 선배한테 고백했다가
까였는데 지금 유난히 까칠하게 대한다
뭐 그거잖아요
누구예요? 이미 고백받았으면
선배는 누군지 알 거
[잔잔한 음악]
- (진) 예뻐요?
- (무근) 이니셜만
몰라도 돼
아, 초성 힌트
(진) 서진이보다 예뻐요?
(무근) N?
(다영) 아, 알려줘요!
후~
(수경) 야
연애할 때는 하더라도
학생의 본분은 다해야지
리포트 내는 날을 깜빡하면 어떡하냐?
그러니까
(수경) 너 조금 있으면 기말인데
시험 준비는 잘하고 있는 거야?
뭐 대충
대충 야, 이게 대충 해서
될 일이야?
너 진짜 내년이면 4학년인데
학점 3.5 학점 가지고
이거 어떻게 취업하려 그래?
아!
열받네, 진짜
(담) 야, 내 학점 낮은 게
그렇게 열받을 일이야?
(수경) 그게 아니라 전다영, 서진
그것들 말이야
아니, 무슨 뭐 성적이니 형평성이니
하는데 진짜 그거 때문에 그랬겠냐고
가뜩이나 너 싫어하던 참에
아주 엿 돼봐라 한 거지
아니, 교수님 되기 전에 사귀었고
떳떳하니까 수업도 계속 들은 건데
자기들이 뭐라고 그딴 데다 사진을
올려서 애 얼굴을 팔리게 하냐고!
짜증 나게
나도 짜증 나기는 하는데
그냥 좀 참아보려고
누군가의 본보기가 되어야겠다고
생각하니까 왠지 나쁜 말, 나쁜 행동
하면 안 될 것 같고
본보기?
누구?
아, 이제 그...
보는 눈이 많아졌으니까
좀 조심해야 할 것 같다고
(담) 야, 나 이거
반납하고 갈 테니까
먼저 가있어
바이~
- (수경) 있다 봐
- (담) 응
아~
(다영) 아, 배부르다
(진) 선배 잘 먹었습니다
선배, 짱
(다영) 다음에는 제가 살게요
알겠어
(다영) 왜요? 뭐 찾아요?
노트가...
기말 대비 시험 노트가 사라져서
(다영) 아, 뭐 노트에
발이 달린 것도 아니고
(석) 사물함에 뒀나?
(다영) 야, 최수경, 너냐?
하
(수경) 뭐?
(다영) 아니, 우리
밥 먹으러 가 있는 동안
너 여기 혼자 있었잖아
아무리 성적이 중요해도
막 남의 거에 손대고 그러지 말자
뭐래~ 사람 뭐로 보고
왜?
너 평소에도 석 선배 엄청 견제했잖아
(진) 그렇다고
이런 비열한 짓까지 하냐?
야!
증거도 없으면서 생사람 잡지 말고
그냥 꺼져!
야, 증거가 없기는 왜 없어?
너 평소 행동이 다 증거인데
(다영) 솔직히 말해서
우리 과에서 석 선배한테
까칠하게 구는 사람 너밖에 더 있냐?
[놀란 소리]
[익살스러운 음악]
너구나
너네! 에타에 고백 글
올린 사람 너네!
[조롱하는 웃음소리]
맞네! 와~
너 석 선배 좋아했어?
(진) 그래서 그동안 그렇게
유치하게 군 거야?
[놀리는 소리]
(수경) 야!
그거 글 쓴 사람 나 아니거든?
나 정석 선배 좋아하지도 않고!
야, 그리고 너희
나이 처먹었으면 나잇값을 좀 해라!
막 사람 모함하고 험담하고, 막
그렇게 찌질하게 굴지 말고
[수경 힘주는 소리]
(진) 이게
[놀란 소리]
(다영) 야, 말 다 했냐?
어, 말 다 했다면 어쩔 건데?
아나, 이게 진짜!
[비명 소리]
[비웃음]
- (진) 꼴 좋다~
- (다영) 아나, 진짜
(담) 야, 뭐야
왜 이래, 왜 이래
- (수경) 야, 담
- (담) 일어나, 일어나
(수경) 담!
아니, 저것들이 내가 정석 선배
무슨 기말 노트 뭐 훔쳤다잖아!
난 건드린 적도 없는데
없기는 뭐가 없어, 진짜!
(다영) 아오, 아오
재수 없어, 씨
야, 어디 가?
사과는 하고 가야지
야 너희 둘이 쌍으로
진짜 그만 좀 해라, 어?
(다영) 괜찮은 척, 멋있는 척
잘난 척
척, 척, 척!
아, 지겨워 죽겠어, 진짜, 씨
야! 사과는 하고 가라고
- (다영) 놔라
- (담) 사과하기 싫으면
잘못을 하지 말든가
참으니까 이게, 진짜, 씨!
안 참으면 어쩔 건데, 어?
[담 아파하는 소리]
(다영) 안 참으면
어쩔 건데! 어쩔 건데!
[긴장되는 음악]
야, 야, 야, 야, 야, 놔
- (다영) 싫은데?
- (담) 놓으라고!
- (담) 놓으라고 했다!
야, 이씨! 야, 놓으라고 했다!
(다영) 어디를 잡아!
(담) 야, 일로 와!
(수경) 야!
야!
[싸우는 소리]
아!
저게, 씨
야!
[악쓰는 소리]
(무근) 왜 그래, 왜 그래!
[말리는 소리]
(담) 놔!
(대훈) 왜 그래!
(대훈) 그만, 그만, 그만, 그만
(진) 선배 노트
훔쳐 간 거 최수경이에요!
(다영) 쟤가 선배 질투해서!
좋아해서 그런 거잖아요!
그만하라고!
뭐, 뭐? 아니야?
(다영) 말해봐, 말해봐 내가 틀려?
에타에 증거 딱 있잖아!
어디서 끝까지...
[악쓰는 소리]
내가 좋아한 거는
정석 선배가 아니라
하
도재진이라고
- (담) 어?
- (다영) 어?
뭐라고?
맞아
수경이가 좋아한 거는
재진이야
도, 도재?
[민망한 신음]
(함께 회상) 춤춰라!
춤춰라!
제가 공부만 해서 그...
춤은...
아니 될 것 같은데
아, 분위기 어떻게 할 거야?
(무근 회상) 그 라테는 말이야
신입생이면 패기만 가지고도 췄어
그럼
비트 들어간다
네?
내가 출게
(함께 회상) 오~
[환호하는 소리]
[로맨틱한 음악]
(학생5 회상) 멋있어, 멋있어
(무근 회상) 아, 이게 바로
패기야, 패기
오우, 야
(수경 회상) 안녕, 도재진
네가 현대사 자료 찾기 힘들다길래
밤새 찾아왔어
[좋아하는 신음]
(수경 회상) 왜냐고?
네가 내 마음에
들어왔으니까
너...
나랑 사귀어라
[좋아하는 신음]
(조교) 어? 석아, 잘 만났다
너 성과 문화 교양 수업 듣지?
- (석) 네
- (조교) 아니, 내가 교수님한테
수업계획서 받아서
복사해 드려야 하는데
갑자기 급한 일이 생겨서
네가 좀 대신해 줄래?
저 근데 이번 수업 처음이라
교수님 얼굴을 잘 모르는데
아, 강의실 앞에서 기다리고 있다가
40대 초반 여자분이
파일 들고 온다 그러면
그분이다 하면 돼
[익살스러운 음악]
(수경) 재진아
강의실 앞에서 만나자
줄게 있어
40대 초반에 파일철
아, 말할까, 말까? 말할까, 말까?
저분이구나
그거 저 주시면 돼요
네? 누구...
아, 바쁘다고
제가 대신 받기로 했거든요
- (수경) 대신요?
- (석) 네, 감사합니다
[휴대전화 진동음]
(재진) 미안, 나 오늘
학교 안 가서
내일 만나도 돼?
- (수경) 뭐야?
- (석) 네, 감사합니다
[익살스러운 음악]
[의아한 신음]
그럼 아까 그 사람은 누구...
(석) 수업 계획서입니다
수업 계획서입니다
(학생6) 야, 맨 뒷장 봐봐
- (학생7) 뒷장?
- (학생6) 어
(학생8) 야, 이거 뭐야
너 나랑 사귀어라?
[황당한 신음]
(학생9) 너 나랑 사귀어라
저기요!
(수경) 이거 왜
남의 편지를 가져가서, 이런...
왜 이러시는 건데요?
네?
[당황한 신음]
저는 그냥 수업 계획서인 줄 알고
이 과목 교수님 아니셨어요?
[웃음소리]
저 신입생이거든요?
저 이제 막 스무 살이라고요!
[학생들 웃음소리]
[수경 울음소리]
죄송합니다, 죄송합니다
(수경) 그렇게 정석 선배 때문에
내가 정성으로 쓴 고백 편지가
수업 계획서가 되어서 배포됐고
한동안 내 별명?
교수님이었어
난 누가 내 뒤에서 교수님이라고만
불러도 뒤를 못 돌아봤다고
가슴이 철렁해서
(석) 수경아, 그때는 미안했어
내가 OT 때 못 가서 신입생들
얼굴을 몰라서
됐거든요?
(수경) 제가 분명히 말했었죠?
전 절~대
선배 용서 못 한다고
하
(학생10) 야, 정석
이거 네 거 아니야?
요 앞에 떨어져 있던데
어?
야
그러니까 누가 남들 밥 먹으러 갈 때
(다영) 저기 혼자 앉아서
공부하고 있으래?
(담) 야...
지금 변명이 아니라
사과할 타이밍인 거 안 보여?
(수경) 그래!
와
누가 교수랑 사귀는 거 아니랄까 봐
(다영) 끝까지 가르치려 드네?
XX 짜증 나게!
누구는 욕을 못 해서
안 하는 줄 알아?
[긴장되는 음악]
XX
진짜, 씨
[둥 효과음]
[익살스러운 음악]
(담 회상) 나쁜 말
나쁜 행동 안 하고
오늘 하루 넘기기
이런 습관을 가지는 게 어떨까요?
후~
그게 이게...
언뜻 보면 되게
나쁜 행동처럼 보일 수
있는데 사실 이거는 되게
바람직한 행동이에요
(담) 친구가 맞는 거를
그냥 보고 있을 수는 없으니까
이거는 의리라고 하는
되게 정의로운 행동인 거죠
죄송해요
좋은 길로 이끌어드리고
본보기가 되어드린다고 해놓고
나 이번 학기만 하고
학교 그만두려고요
(담) 왜요?
제가 애들이랑 싸워서요?
(우여) 뭐 아니라고 할 수는 없죠
어차피 담이 씨 보러 여기 온 거고
이제 학교가 아니어도
담이 씨를 볼 수 있으니까
그리고
담이 씨 곤란하게 하면서까지
있을 이유가 없으니까
그래도
학교에 계시다 보면 사람들도 많이
마주치고 그러다 보면 인간성도
더 알아가기에 좋으실 텐데
다른 일 알아보면 되죠
(우여) 나 그동안
거쳐온 직업만 해도
수백 가지예요
원래 한곳에 정착을 못 하는 성격이라
관둘 때가 됐거든요
[아쉬워하는 신음]
그러니까 신경
안 써도 돼요, 담이 씨
그러니 앞으로는 싸우지 말고요
나 담이 씨 다치는 거 싫으니까
[민망한 신음]
(담) 방금 저
걱정돼서 오신 거 맞죠?
제가 위험하면 그 기운 느끼잖아요
그래서 오신 거죠?
[의미심장한 음악]
[놀란 소리]
깜짝이야
제가 위험하면 그 기운 느끼잖아요
대체 왜
[도술 효과음]
(우여 독백) 된다
[싸늘한 바람소리]
(우여 독백) 안 된다
(혜선) 어?
(우여 독백) 된다
(혜선) 뭐야
이 경우 없는 도술은?
아까 한 실수가 생각이 나서
시험 삼아
(혜선) 내가 네 테스트용이야?
왜 사람을 마음대로 불러내?
이제 막 이모님이 소시지 담아주려던
참이었는데
어떨 때는 되고
어떨 때는 안 되고
대체 무슨 일일까?
(혜선) 하
뭐 피곤해서겠지
학교 다니랴, 연애하랴
999년 중에
너 요즘 지금이 제일 바쁘잖아
구슬이 더 차올랐어
뭐?
이야
너 요즘 이담이랑
너무 붙어 다닌다 싶더니
결국은 정기가?
정기 아니야
구슬 물들이는 거
어?
야, 그게 무슨...
정말?
정말로 구슬을 물들이는 게
인간성이라고?
너도 혼란스럽겠지만
[밝은 음악]
그래서였구나
(혜선) 내가 너보다
훨씬 인간적이고 착하고
순수하고 훌륭한 인격을 가져서
그래서 나만 인간 된 거였구나
가만
근데 인간성으로 따지면
700년이 아니라
7년 만에 됐어야 할 인간 됨됨이인데
왜 이렇게 늦게 된 거지?
하
잠깐
그러고 보니 나
4년 전에 순간 이동으로
파리에 쇼핑을
갔는데 돌아오려는데
도술이 안 되더라고
그래서 불법 체류자로 잡힌 거지
내가 아무리 주뗌므 어쩌고 해도
안 먹히고
그런데
쇠고랑 차기 직전에
다시 극적으로 되어서 돌아온 적 있어
그러고 며칠 후
인간 됐어
뭐?
(혜선) 도술이 오락가락한댔지?
그거 아무래도
인간 되려는 징조 같은데?
어?
(혜선) 내가 말했잖아
인간 됐다는 거
본능적으로 알게 됐다고
어느 날 아침에 도술 안 먹혀
정기도 안 느껴져
그야말로 인간 그 자체였거든
[의미심장한 음악]
어떡해
너 진짜 인간 되려나 봐
[벅찬 신음]
[황당한 신음]
[학생 인사하는 소리]
믿을 말이 없어서 양혜선 말을
하
이리가 양을 사랑하면 어떻게 되겠어?
[익살스러운 음악]
그 애를 원하면 원할수록
더 강렬하게 사로잡힐걸?
무식하기는 해도
예전부터 감은 남달랐지
아
경거망동하지 말자
(학생10) 교수님, 안녕하세요?
- (학생10) 어?
- (우여) 어, 조심조심
감사합니다
(우여 독백) 정기가
안 느껴졌어
어쩌면 정기가 필요 없게 된
[잔잔한 음악]
지금 볼 수 있어요, 담이 씨?
[노크 소리]
[반가운 신음]
어르신~
왔어요?
왜 웃고 계세요?
안 웃었는데
(담) 지금도 웃고 있는데?
복권 당첨된 거 아니에요?
(우여) 복권 당첨 안 되어도
이미 부자인데
아, 그러네
근데 왜요?
아, 그...
오늘 근사한 데서 저녁 먹을까 해서요
오늘 수경이가 심란하다고 해서
소주 한잔하기로 했는데
아
그럼 어쩔 수 없죠, 뭐
(우여) 잘 놀다 와요
늦어지면
꼭 전화하고요
응
하
(수경) 뭐야~ 분위기 왜 이래?
[재진 한숨소리]
들었어
최수경 네가
나 좋, 좋아했다는 거
하
우리끼리는 이런 일 없기를 바랐는데
옛날 일이야, 옛날 일
(수경) 신입생 때
공경에 처한 나 도와줬다고
착각했는데 알고 보니까 자기가 그냥
춤추고 싶어서 춘 거였고
야, 너 좋아했던 거도
고작 3주였다고!
[혀 차는 소리]
미안
뭘 미안씩이나?
네가 말은 그렇게 하지만
얼마나 힘들었을까 싶어서
앞으로 내가
할 수 있는 부분이 있으면 최대한
널 배려해서 조심할게
(담) 뭔 소리야?
수경아
대체 뭐가 그렇게 좋았니?
(재진) 나 운동할 때
팔에 솟는 힘줄
이거 섹시하다는 거
나도 조금 알기는 알았거든?
[익살스러운 음악]
혹시 그거였니?
그럼 내가 운동을 끊을게
- (수경) 뭐?
- (재진) 그거 아니야?
그러면 혹시 내가 웃을 때 눈꼬리가
이렇게 처지면서
천진난만한 소년 같은 거
그게 매력 포인트라고 느낄 때가
가끔 있었거든?
혹시 그거였어?
그럼 내가 웃음을 끊을게, 안 웃을게
미친, 그런 거 아니라고
너란 인간, 아주 겪으면 겪을수록
진상이라 마음 정리도 빨리 됐었다고
아니, 야, 마음 정리할 것도 없었다
아우, 야, 너 그냥 꺼져, 어?
(수경) 가, 꺼져~
응, 꺼질게
나 안 그래도 혜선이 만나기로 해서
(담) 야, 가?
야, 최수경
너 다시는 나 좋아하면 안 돼
약속해 줘
[기가 찬 신음]
[담 웃음소리]
(수경) 아, 내가 진짜
저 자식 저럴까 봐
지금까지 얘기 안 했었던 거였는데
내가 석 선배한테
유일하게 고마운 점이 있다면
저 자식한테 고백 못 하게
막아준 거다, 진짜
그래~ 석 선배가 큰일 했네
(담) 그러니까 미워하지 마, 어?
그동안 왜 그렇게
원수처럼 지내나 했더니
그리고 들어보니까 일부러 그런 것도
아니고 엄청 미안해하더구먼
(수경) 그건 내가 알아서 할 일이고
너 그, 머리 쥐어뜯긴 건
좀 괜찮아?
뭐, 두피가 좀
알싸하기는 한데 괜찮아, 넌?
난 괜찮고 속도 아주 시원해
(수경) 사실 나 그것들
다시는 너한테 못 깝죽거리게
아주 본때를 보여주고 싶었거든
아까 봤지? 나 막 카~
이렇게 날아다니는 거?
나는 이 싸움도 과 톱인 듯?
뭐래
상처는 자기가 제일 많더구먼
(수경) 야 원래 고수는
이 보이지 않는 곳을
노리는 법이거든
걔들 아마 내일 후유증 장난 아닐걸?
치
[잔잔한 음악]
(수경) 아니, 뭐, 저기
그나저나 조금
저기, 미안하게 됐다, 담
너는 조용하게 넘어가고
싶었던 것 같은데
괜히 나 때문에 일 커진 것 같아서
야, 됐어
너 같으면 내가 패대기쳐졌는데
보고만 있었겠냐?
그리고 또
까놓고 얘기하면 나 때문이지
네가 내 친구니까 시비 건 걸 텐데
내가 미안하지, 뭐
야, 쳇 미안하긴, 어?
(수경) 짠~
[개운한 신음]
그래도 앞으로는
이런 일 절대 없게 하려고
(담) 도움은 못 돼도
걱정은 끼치지 말아야지
걱정?
(수경) 아~
신 교수님?
아이고, 몸이 아프고 부서져도
나보다는 그 사람 걱정이라, 이거지?
뭐
사랑이네, 어?
사랑이야
[수줍은 웃음소리]
사랑을 위하여
[혜선 흥얼거리는 소리]
진짜 그 양반 인간 되려나?
아유 들뜨지 말자
끝날 때까지는 끝난 게 아니니까
(재진) 혜선아
많이 기다렸지?
(혜선) 응
(재진) 어, 고마워
최수경 첫사랑이 너라며?
[사레들린 소리]
아, 그게
그거 나도 오늘 처음 들은 거야
꼴랑 3주 좋아했다니까 오해하지 마
(혜선) 오해는 무슨
지금은 나랑 사귀는데, 뭐
(재진) 뭐 하고 있었어?
(혜선) 어, 별스타인지 뭔지
요즘 젊은 친구들이 다 한다길래
나도 가입해 봤어
- (재진) 젊은 친구들?
- (혜선) 응
아이디 알려줘
내가 제일 먼저 팔로우하게
- (혜선) 그럴래?
- (재진) 응
이거야
(재진) 우와
프사 진짜 이쁘다
[만족하는 신음]
[당황한 소리]
[떨리는 숨소리]
[밝은 음악]
그러면
내가 제일 먼저 팔로우한다?
어
(혜선 독백) 진짜, 왜 이렇게
내외해?
일곱 살이야?
'남녀칠세부동석' 이냐고
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
어, 큰형 전화 와서 전화 좀 받고
미안
하
도재진 팔로우
(재진) 세상에서 제일 예쁜 혜선이
치
(진아) 여기 나랑 갔던 카페네~
뭐야, 이건?
얘는 그 전 여친?
[놀란 신음]
[의미심장한 음악]
[어이없는 신음]
(재진) 혜선아, 나 통화 끝났어
(혜선) 야!
너
너 이거 뭐야?
당장 설명해
왜 그래? 뭔데?
[놀란 숨소리]
얘, 얘는 왜
옛날 사진을 다시 올리고
미쳤나 봐
혜선아, 이거야말로 진짜 오해야
나 진짜 얘랑 완전히 끝났어, 진짜
근데 얘가 왜 아직도
네 사진에 댓글을 달아?
(재진) 나, 나도 잘 모르겠어
댓글 창 닫을까?
그래, 댓글 창 닫으면 되겠다, 그래
그 카페 걔랑 갔던 데라며?
그런 곳에 난 왜 데려간 거야?
그거는...
네가 가자고 그래서
[날카로운 바람소리]
그, 우린 앞으로 개업한 데만 가자
[어색한 웃음소리]
그러면 되겠다
(재진) 그래, 그래, 응
댓글 창이...
(혜선 독백) 아니, 전 여친이랑은
할 거 다하고
왜 나한테만 조신한 척이야?
허
(혜선 독백) 자기가 춘향이야?
내가 변학도냐고!
[타이어 마찰음]
[힘주는 신음]
하
(담) 어르신, 전부터 궁금했는데
인간 되면 뭐가
제일 먼저 하고 싶어요?
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 현우의
생일 축하합니다~ ♪
(함께) 와~
(남자) 축하해
(아이) 아빠!
[웃음소리]
[새어 나오는 웃음소리]
[오토바이 엔진음]
아이!
아, 조심해, 이 인간아!
인간이라
[통화 연결음]
담이 씨
(담) 어르신~
많이 먹었어요?
(담) 아니요
딱 기분 좋을 만큼만 마셨어요
소주 세 병
데리러 갈까요?
(담) 네, 어르신
그럼 기다리고 있을게요
윽
[통화 종료음]
(수경) 난 또
애교 없을까 봐 걱정했더니
아주 할 건 다 하고 사시네
그럼
그렇게 좋냐?
완전 좋아
(담) 치킨보다 더 좋아
세상에서 우리 어르신이 제일 좋아
그래, 그래, 좋을 만도 하지
(수경) 지적이지, 멋있지
야, 너 진짜 땡잡은 줄 알아
난 그런 사람이
나한테 사랑한다고 말해 주면
내 전 재산을 다 줄 것 같아
뭐야?
너 벌써 네 전 재산 다 드린 거야?
내가 재산이 어디 있냐?
근데 표정이 왜...
혹시
아직 사랑한다는 말을 못 들은 거?
(담) 그런 게 아니라
(수경) 아, 그게 아니야?
들었어, 그럼? 사랑한다는 말?
아이, 못 듣기는 했는데
근데 나도 아직
그렇게 말한 적이 없어
그래서 뭐...
한 적이 없으면 듣지도 못하냐?
(수경) 그, 너희 어르신 너무하네
첫 연애에, 오글거리는 거
잘 못 하는 애인 거 뻔히 아시면서
그거 먼저 좀 해주시지
야
혹시 너희 어르신
너 안 사랑하는 거 아니야?
아니야!
(수경) 그러면 혼자만 하는 사랑?
(담) 아니거든
아니면~
짝사랑?
(담) 아니거든
(수경) 어! 야, 저기
교수님 오셨다
너 안 사랑하는 교수님 오셨다
(재진) 데려다줘서 고마워
(혜선) 응
(재진) 아, 그리고
그 오늘 일은 진짜 오해야
내가 다시는
이런 일 안 만들게
믿어줘, 어
[재진 당황한 신음]
그러면 조심히 들어가
응...
야!
왜, 왜?
아, 미안해, 미안해
뭐가 미안한데?
뭐가 어떻게 얼마나 미안한데?
알고 사과하는 거야?
어, 그게, 그, 최진아 일...
내가 그깟 구질거리는 전 여친 때문에
이러는 것 같아?
전 여친이랑은 다 했으면서 왜...
심지어 이담이랑도
그렇게 붙어 다니면서 왜...
왜 나랑만 스킨십 안 하냐고
[밝은 음악]
어...
그게 나는 너한테
미안해서 그러는 건데?
무슨 소리야, 그게?
그렇잖아
우리는 벌써 다 해버렸는데
나는 하나도 기억도 안 나고
(재진) 시작이 가볍기는 했는데
난 너한테 가벼운 남자 되기 싫고
그러니까 조심스러운 게
당연한 거 아니야?
무슨 소리야?
너랑 내가 뭘 다 해?
잤잖아
(재진) 축제 뒤풀이 끝나고 너랑 나랑
그, 네 스위트 룸에서
아~
자기는 잤지
난 소파에서 넌 침대에서
- (재진) 어?
- (혜선) 어?
그러면
우리 그날 아무 일도 없었던 거야?
응
아이, 그러면 나한테
뭘 책임지라고 한 거야?
우리 커활 성적 안 좋게 나온 거
책임지라고
커플 되면 에이플이라길래
[안도하는 숨소리]
(재진) 와
와, 진짜 다행이다
난... 난 내가 막 취해서
너한테 막 쓰레기 짓 한 줄 알고
허
잠깐, 그러면 뭐야?
여태까지 나한테 미안해서
잘해 준 거였어?
아니야, 아니야
지금은 아니라고 얘기했잖아
난 너 좋아한다고
음
저, 혜선아
너는 내가 좋아?
나는 있잖아
네가 너무너무 좋다
그래서 그날 아무 일도 없었던 게
음...
너무 다행이야
(재진) 난
우리가 앞으로 뭘 하든
우리 둘 다 좋아서
하는 거였으면 좋겠어
너도
나를 좋아하게 됐을 때
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
근데 너는 그런 게
중요하지 않다고 하면
음...
나 좀 속상할 것 같아
왜 또 울어?
나도 너 좋아
어?
그래, 뭐
네가 천천히 가고 싶다면
그렇게 해도 좋아
좀 기다려 줄게
(혜선 독백) 살다 살다
내가 이런 말을
(재진) 저, 그
눈 좀 감아주라
흠
내가 감아준다
후
(혜선 독백) 아주 내일 도착하겠구먼
[개 짖는 소리]
막냉아
왜 집 앞에서 연애 지랄이니
형도 퇴근 좀 하자
(재강) 막냉아
막냉... 이게 왜 안 들리지?
막냉아
막냉이 아닌가?
막냉...
막냉이 맞네, 이씨
야!
이 새끼가 집 앞에서, 이씨
일로 들어가면
골목 있어, 골목 있더라고
왜 집 앞에서
뽀뽀를 하고...
(담) 어, 잘 가
(수경) 어, 가, 가
(우여) 속은 괜찮아요?
(담) 저 지금 속이
말이 아니거든요?
네?
하
날 보면 뭐 떠오르는 말 없어요?
티라미수 먹자고요?
아, 그런 거 말고요
그냥 딱 보면 하고 싶은 말 없냐고요
아...
귀염상이다?
[웃음소리]
아니, 그런 외모 평가도 말고요
뭐, 예를 들면 사...
사...
안책이나 하러 갈까, 뭐 이런...
아~
산책이 하고 싶었구나
(우여) 그럼 우리 술도
깰 겸 좀 걸을까요?
[잔잔한 음악]
[담 한숨소리]
(우여) 담아
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
난 이 세상에서
내가 소리 없이
사라져도 좋다고 생각했는데
너 때문에 살고 싶어졌고
누군가 함께 있는 게 불편했는데
네가 옆에 있는 건 좋고
너 다친 거 보면 화가 나고
이렇게 취한 너를 데리러 가는 것도
전혀 귀찮지 않고
그래
[떨리는 숨소리]
이게 나한테는
사랑한다는 말이야
[만족하는 웃음소리]
예쁘다
[담 콧노래 소리]
마음에 들어요?
그럼요
나 목걸이 처음 받아봐요
(담) 난 맨날 표현도 못 하고
투덜대기만 하는데
어르신이 저보다 훨씬 더 인간적...
아, 혹시 구슬 변했어요?
(우여) 어, 그대로인데?
(담) 난 또 오늘 하루 종일
말도 예쁘게 하고
이런 예쁜 선물도 주셔서
혹시 변했나 싶었는데
아쉽다
진짜
됐으면 좋겠는데
[잔잔한 음악]
아이...
사실 어르신은 늘
초연한 느낌이었거든요
그때 구슬이 더 푸르게 변했다고
웃으면서 얘기하실 때
진짜 어르신도 바라시는구나
생각이 들어서
간절해졌어요, 저도
(우여) 실은 할 말이 있는데
조금 이르기는 하지만
담이 씨가 제일 기뻐해 줄 것 같아서
뭔데요?
그게...
어쩌면
나...
[의미심장한 효과음]
[웅장한 음악]
그게 아니었구나
네?
저 아무래도
끝이 다가오는 것 같아요
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담) 끝이 보인다더니
이미 인간 된 거 아니에요?
(우여) 그랬으면 좋겠는데
좋은 이별이라는 건 어떤 거예요?
(혜선) 마지막인 것처럼
인사하지 말라고
(우여) 내가 사라지고 나면
여기 혼자 남게 될까 봐
혼자서 울고 있을까 봐
걱정돼
[흐느끼는 소리]